Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro (pronunciación en portugués: /kɾiʃˈtiɐnu ʁuˈnaɫdu/; Funchal, Madeira; 5 de febrero de 1985), conocido como Cristiano Ronaldo es un futbolista portugués que juega como delantero o extremo izquierdo. Jugador histórico, estuvo ligado a diversos equipos importantes, actualmente es agente libre después de abandonar el plantel del Manchester United Football Club el 22 de noviembre de 2022.19​Es también internacional con la selección de Portugal, equipo del que es capitán y máximo goleador histórico.

Considerado con frecuencia el mejor y más completo futbolista y goleador del mundo20​ y uno de los mejores de todos los tiempos,n 3​21​ es uno de los futbolistas más laureados de la historia, habiendo ganado, entre otras distinciones, cinco veces el Balón de Oro, cinco premios de la FIFA al mejor jugador del mundo y cuatro Botas de Oro. En 2020, tuvo el honor de ser elegido el mejor Jugador del Siglo xxi en la gala de los Globe Soccer Awards,22​23​ convirtiéndose en el primer futbolista europeo y el primer portugués en recibirlo, además de ser incluido en el Dream Team del Balón de Oro.24​

Identificado habitualmente en los medios de comunicación con el numerónimo CR7,n 4​25​ es, con 819 goles, el máximo goleador en la historia del fútbol profesional,26​27​ y con 450,28​ el máximo goleador histórico del Real Madrid Club de Fútbol,n 5​29​ consiguiéndolo en las nueve temporadas que jugó en este club. Es además, según los portales expertos en estadísticas históricas de la RSSSF y la IFFHS, el tercer máximo goleador en los campeonatos de Primera División de Europa, con 498 goles —mismo registro a nivel mundial—,30​ siendo estos datos reconocidos por la UEFA y la FIFA.n 6​31​32​

A lo largo de su carrera profesional, ha conseguido batir diversos récords. Entre ellos, se destacan ser el primer jugador que consiguió ganar cuatro Botas de Oro, el primer jugador en ganar el Premio Puskás, ser el segundo futbolista más laureado del Balón de Oro (con cinco), ser el primero en ganar el premio The Best FIFA —y el que más lo ha logrado con dos junto a Robert Lewandowski—, ser el jugador que más veces ha ganado el Premio UEFA al Mejor Jugador en Europa, con tres títulos,33​ ser el máximo goleador histórico de la selección portuguesa (118), el máximo goleador mundial a nivel de selecciones34​ (en 2021, ingresando en el Guinness World Records),35​ y ser el máximo goleador histórico de la Liga de Campeones (141) contando la fase previa,36​ el jugador con más partidos (187), más asistencias (42),37​ competición en la que también posee las marcas de más goles en una edición del torneo —17 goles en 11 partidos (2013-14)—, de más goles en una fase de grupos del torneo —11 goles en seis partidos (2015-16)— y de más veces máximo goleador del torneo con siete ediciones. Es, además, el madridista que menos partidos necesitó (92) para alcanzar los cien goles en el campeonato nacional de Liga y el jugador que menos partidos necesitó (140) para llegar a 150 goles en la historia de la Liga,38​39​ el primer futbolista en la historia de la competición que consiguió marcarle a todos los equipos a los que se enfrentó en una temporada,40​ el único futbolista capaz de marcar en seis Clásicos consecutivos,41​ o el único en anotar en seis visitas consecutivas al Camp Nou, estadio de máxima rivalidad para los blancos.42​

Ronaldo comenzó su carrera en el Sporting Club de Portugal, equipo en el que obtuvo la Supercopa de Portugal antes de firmar con el Manchester United en 2003 a los 18 años, donde se consagró como futbolista de élite tras conquistar tres Premier League, dos EFL Cup, una FA Cup, dos Community Shield, una Liga de Campeones y una Copa Mundial de Clubes, fue galardonado con el Balón de Oro,43​ el Jugador Mundial de la FIFA44​ y la Bota de Oro,45​ trofeos que le acreditaban como mejor futbolista del mundo a fecha de 2008.

Tras protagonizar el traspaso más caro en la historia del fútbol en su momento,46​ recaló en el Real Madrid Club de Fútbol, donde mejoró como futbolista llegando a sus más altos registros en juego y goles. En el club español fue el primer jugador en superar la histórica cifra de treinta y ocho goles en una temporada de Liga, situando la nueva marca en cuarenta goles,47​ registro que le sirvió para ganar su segunda Bota de Oro en el 2011.48​ Conquistó como madridista dos Copas del Rey,49​ dos Ligas,n 7​50​ y dos Supercopas de España, completando así la triple corona española, más cuatro Ligas de Campeones, tres Supercopas de Europa y tres Copas Mundiales de Clubes. Sus actuaciones le llevaron a conquistar otros cuatro Balones de Oro —en 2013, 2014, 2016 y 2017—51​52​ y otras dos Botas de oro —en 2014 y 2015— y a situarse entre los tres mejores jugadores del mundo durante ocho temporadas.53​ En 2018 fichó por la Juventus en un traspaso por valor inicial de 100 millones de euros (88 millones de libras esterlinas), el traspaso más caro para un club italiano y el más caro para un jugador mayor de 30 años. En el club turinés ganó dos títulos de la Serie A, dos Supercopas Italianas y una Copa Italia, obteniendo la triple corona italiana, antes de regresar al Manchester United en 2021.